
# ルールガイド

## 用意するもの

- デッキ20枚+リーダーカード1枚（同名カードは3枚まで/「全く同じ効果とステータス」を持つ別名カードは採用できません）
- ダメージカウンター/毒マーカー/ダイス

## 対戦準備

1.  先攻と後攻を決めます
2.  リーダーカードを裏向きにして配置します
3.  山札からカードを引き、手札にします(先攻は2枚、後攻は3枚)
4.  手札のカードを任意の枚数(0枚でも可)山札に戻して切り、戻した枚数分山札を引きます
5.  「オープン！」と宣言し、リーダーカードを表向きにします
6.  後攻プレイヤーはスキルチャージを2回します

## 対戦の流れ

1.  **ターン開始**
    -   コストの最大値が1上昇し、コストが全回復します
2.  **ドローフェイズ**
    -   山札の上からカードを1枚引きます
3.  **メインフェイズ**
    *（次の行動から好きな回数選択）*
    -   ユニット/建物/武器/防具を召喚
    -   スキルを使用
    -   リーダースキルにチャージ
    -   対象を選択して攻撃
    * (1ターン目、お互いのリーダーは相手からのダメージを受けません)
4.  **メインフェイズ終了**
5.  **セットフェイズ**
    -   手札からトラップを1枚選び、トラップゾーンに設置します
6.  **ターン終了**
    -   手札が7枚以上の場合、6枚になるように捨てます
7.  自分の毒状態のユニットにダメージを与えます
8.  相手の毒状態のユニットにダメージを与えます
9.  相手のターンに移ります

*（上記を繰り返し、相手リーダーのHPが0以下になった時点で勝利します）*

## 場の配置

| - | ユニット | ユニット | ユニット | 建物 |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| ロスト | ユニット | ユニット | ユニット | 山札 |
| トラップ | 武器 | リーダー | 防具 | 墓地 |

## 各種カードについて

### ユニット
- 主に攻撃と防御を担う、メインとなるカードです。
- ATKは攻撃力、HPは体力を表し、HPが0以下になると死亡します。
- 攻撃した場合、攻撃者のATK分のダメージを与え、自身も攻撃対象のATK分のダメージを受けます(反撃)。
- 召喚したターンには攻撃できません。
- ユニット1体につき、1ターンに1回までしか攻撃できません。

### 建物
- 建物ゾーンに1枚まで出せます。
- 自分の番に1回、コストを支払わずに効果を発動できます（召喚時にはコストが必要）。
- エクシードのコストは効果を発動する度に支払うかを選択します。
- 相手の建物カードも使用できます。
- お互いの場のどちらかに新しい建物が出た場合、元あった建物は墓地に置かれます。
- 「発動条件系」の効果はつけられません。

### スキル
- 場には出さず、使用後に墓地に置かれる使い切りのカードです。
- 手札から出すことで効果が発動します。

### 武器/防具
- リーダーに装備するカードです。
- **武器:** リーダーの左隣に置き、リーダーが武器のATKで攻撃・反撃できるようになります。リーダーがダメージを受けると武器も同じダメージを受けます。召喚したターンには攻撃できません。
- **防具:** リーダーの右隣に置き、リーダーがダメージを受ける時、代わりに受けることができます。

### リーダースキル
- 1ターンに1度だけ発動できます。
- コストはスキルチャージの必要回数を表します。
- 1ターンに1回、コストを1支払って「チャージ」ができます。
- チャージが必要回数に達するとスキルを発動でき、使用後はチャージが0になります。

### トラップ
- メインフェイズ終了時に1枚だけ裏向きでセットできます。
- 発動条件は「トラップ専用」から選択します。
- コストは、墓地のユニットをコストの枚数分ロストさせて支払います。
- 他の効果に割り込んで、先に処理されます。
- 発動後はロストします。

## 配置ルール

**カバー**
前列にユニットがいる場合、その後ろにいるユニットは相手からの攻撃対象になりません。

**ウォール**
横に3体のユニットがいる場合(前後は問わない)、リーダーは相手からの攻撃対象になりません。

## キーワード効果

**守護**
前列にいる場合、相手はこのユニットにのみ攻撃できます。防具についている場合、相手はリーダーにのみ攻撃できます。

**貫通**
攻撃対象にカバーされているユニットにもダメージを与えます。後列ユニットに攻撃したとき、相手リーダーにもダメージを与えます。

**薙ぎ払い**
攻撃対象と同じ横列のユニットにもダメージを与えます。

**速攻**
召喚したターンに攻撃できます。

**突進**
召喚したターンに、相手ユニットにのみ攻撃できます。

**狙い撃ち**
カバー、守護を無視して攻撃できます（ウォールは無視不可）。

**ステルス**
攻撃する/ダメージを受ける/効果を発動する のいずれかが行われるまで、相手の攻撃・効果の対象になりません。

**バリア**
相手の効果によるダメージを受けません。防具の場合、リーダーがこの効果を得ます。

**超バリア**
相手のすべての効果を受けません。防具の場合、リーダーがこの効果を得ます。

**ギャンブラー**
攻撃時にダイスを振り、偶数ならATK+1、奇数ならATK-1されます。

**ドレインⅠ/Ⅱ/Ⅲ**
攻撃時、自身のHPを1/2/3回復します。武器の場合リーダーも回復します。

**遠隔攻撃**
後列から攻撃したとき、反撃処理を行いません。武器の場合も同様です。

**決闘**
前列同士で戦闘した場合、戦闘後、相手を死亡させます。

**臆病**
ダメージを受けると手札に戻ります。

**2回攻撃**
1ターンに2回攻撃できます。

**トドメボーナス**
攻撃で相手ユニットを倒すと、2回目の攻撃ができます。

**猛毒化**
このカードが場にある限り、お互いの毒のダメージが+1されます（重複可）。

**警備**
このカードが場にある限り、山札/墓地/手札は相手の効果を受けません。

**グラビティ**
このカードが場にある限り、お互いの場に出したばかりのカードは攻撃できません。

**アビリティ**
未攻撃のユニットがメインフェイズに使える能力です。自身を横向きにして発動します。

**スキルリンクⅠ/Ⅱ/Ⅲ**
自分がスキルカードを使用するたびに、1ターンに1/2/3回まで、それ以降の効果を発動できます。

**【LEGEND】**
デッキに1枚しか入れられません。

**【精鋭】**
デッキに3枚までしか入れられません。

**【奥義】**
デッキに2枚までしか入れられません。試合中に1度、【奥義】以降の効果を発動できます。

**【強者】**
合計コストが5以上のカードにのみ付与できます。

**【覇者】**
合計コストが9以上のカードにのみ付与できます。

**【ブランク】**
このカードの合計コストぶん、ATKとHPを増やします。他の効果を持てません（付与もできません）。

**エクシードn**
効果発動時に追加で数値ぶんのコストを支払うと、追加効果が発動します。

**ユニオン**
指定されたカードを重ねて召喚します。召喚後は【突進】を得ます。

**ブーストⅡ**
完全に同じカードが同じ場所に2枚あるなら、召喚時にそれらを重ねられます。 その場合、召喚コスト-2

**ブーストⅢ**
完全に同じカードが同じ場所に3枚あるなら、召喚時にそれらを重ねられます。 その場合、召喚コスト-3

**ギガボディ**
このユニットは前列中央マスにしか召喚できず、移動もできません。 左右のマスが空いていないと召喚できません。 左右のマスには召喚・移動できなくなります。

**超ギガボディ**
このユニットは前列中央マスにしか召喚できず、移動もできません。 自分の全てのマスが空いていないと召喚できません。 自分の全てのマスは召喚・移動できなくなります。

## 状態異常

**毒**
お互いのターン終了時に1ダメージを受けます。

**封印**
カードの効果が無くなります。

**麻痺**
次の自分のターン終了時まで、攻撃とアビリティの使用ができなくなります。

## その他

**処理の順番**
効果、ダメージ、死亡は「攻撃時効果→攻撃ダメージ→反撃時効果→反撃ダメージ→死亡時効果→墓地へ」の順で処理します。

**場**
ユニットゾーン、建物ゾーン、武器ゾーン、防具ゾーンの総称です。

**HPが0になったカード**
回復できません。

**山札切れ**
ドローフェイズに山札を引けないと敗北します。

**ターン1**
(ターン1)と書かれた効果と同じ効果は、そのターン中発動しなくなります（1文字でも違う場合は別効果とみなします）。

**下に重ねられたカード**
一番上のカードが場から離れたとき、墓地に置きます（死亡ではありません）。

**同名カード**
同名カードは、違う効果・ステータスにはできません。

**場から離れたカード**
場から離れたカードは、付与された効果を失います。

**コスト0のカード**
コスト0のカードは、1ターンに1枚までしか召喚・使用できません。
